# 2.2.2.Базис топологии.
***
Пусть $(X,\tau)$ - топологическое пространство. Набор $\mathfrak{B}$ открытых подмножеств множества $X$ называется *базисом* для топологии $\tau$ если каждое открытое множество является обьединением членов $\mathfrak{B}$.
Если $\mathfrak{B}$ - базис для топологии $\tau$ на множестве $X$ то подмножество $U\subset X$, принадлежит $\tau$ тогда и только тогда когда оно является обьединением членов $\mathfrak{B}$. Другими словами $\mathfrak{B}$ *порождает* топологию $\tau$ а именно: если нам задано какие типы множеств принадлежат $\mathfrak{B}$ то тогда мы можем определить члены $\tau$ - они просто являются всеми возможными обьединениями членов $\mathfrak{B}$.
***
#### 2.2.8.Достаточное и необходимое условия для базиса топологии.
Пусть $X$ непустое множество и пусть $\mathfrak{B}$ - набор подмножеств $X$. Тогда $\mathfrak{B}$ - базис для топологии на $X$ тогда и только тогда когда $\mathfrak{B}$ имеет следующие свойства:
1. $X=\bigcup\limits_{B\in\mathfrak{B}}B$ 
2. Для любых $B_1,B_2\in\mathfrak{B}$ множество $B_{1}\cap B_2$ является обьединением членов $\mathfrak{B}$.
***
#### 2.2.9.Пример базиса для евклидовой топологии на плоскости.
Пусть $\mathfrak{B}$ - набор из всех "открытых прямоугольников" 
$$\{(x,y)|(x,y)\in\mathbb{R}^2,a<x<b,c<y<d\}$$ на плоскости каждая сторона которого паралельна оси $X$ или оси $Y$.
Тогда $\mathfrak{B}$ будет базисом для топологии на плоскости. Которую называют *Евклидовой топологией на *$\mathbb{R}^2$.
***

#### 2.2.3.Пример базиса для евклидовой топологии.
Пусть $\mathfrak{B}=\{(a,b):a,b\in\mathbb{R}\}$. Тогда $\mathfrak{B}$ является базисом для евклидовой топологии на $\mathbb{R}$, исходя из определения [[Открытое множество|открытого множества]].
***
#### 2.3.2.О базисе для заданой топологии
Пусть $(X,\tau)$ - топологическое пространство. Семейство $\mathfrak{B}$ открытых подмножеств $X$ является базисом для $\tau$ тогда и только тогда когда $\forall U\in\tau$ $\forall x\in U,\exists B\in\mathfrak{B}:x\in B\subseteq\mathfrak{B}$.
***
#### 2.2.5.Пример базиса для топологии на конечном множестве.
Пусть $$X=\{a,b,c,d,e,f\}$$ и 
$$\tau_1=\{X,\emptyset,\{a\},\{c,d\},\{a,c,d\},\{b,c,d,e,f\}\}$$ 
Тогда $\mathfrak{B}=\{\{a\},\{c,d\},\{b,c,d,e,f\}\}$ - базис для $\tau_1$ так как $\mathfrak{B}\subseteq\tau_1$ и каждый член $\tau_1$ может быть представлен как обьединение членов $\mathfrak{B}$
Само $\tau_1$ является базисом для $\tau_1$.
***
#### 2.2.6. О нескольких базисах для одной топологии.
Если $\mathfrak{B}$ - базис для топологии $\tau$ на множестве $X$ и $\mathfrak{B}_1$ - набор таких подмножеств $X$ что $\mathfrak{B}\subseteq\mathfrak{B}_1\subseteq\tau$, то тогда $\mathfrak{B}_1$ также является базисом для $\tau$.
***
#### 2.2.4.Пример базиса для дискретной топологии.
Пусть $(X,\tau)$ - дискретное пространство и $\mathfrak{B}$ - семейство всех одноточечниых подмножеств $X$; то есть $\mathfrak{B}=\{\{x\}:x\in X\}$. Тогда исходя из определения [[Дискретная топология|дискретной топологии]], $\mathfrak{B}$ является базисом для $\tau$.
***
#### 2.3.4.О равентсвах топологий порожденных разными базисами.
Пусть $\mathfrak{B}_1$ и $\mathfrak{B}_2$ - базисы для топологий $\tau_1$ и $\tau_2$, соответственно. на непустом множестве $X$. Тогда $\tau_1=\tau_2$ тогда и только тогда когда:
1. для каждого $B\in\mathfrak{B}1$ и для каждого $x\in B$, существует $B'\in\mathfrak{B}_2$ такое что $x\in B'\subseteq B$, и
2. для каждого $B\in\mathfrak{B}_1$ и для каждого $x\in B$, существует $B'\in\mathfrak{B}_1$ такое что $x\in B'\subseteq B$
***
#### 2.3.5.Пример эквивалентных базисов для топологии.
Множество $\mathfrak{B}$ всех "открытых равносторонних треугольников" основание которых паралельно оси $X$, является базисом для евклидовой топологии на $\mathbb{R}^2$.
***
#### Линки
- [[Топологическое пространство]],
- [[Открытое множество]],
- [[Множество]],
- [[Евклидова топология]],
- [[Открытое множество]],
- [[Дискретная топология]],
#### Тэги
 #Топология 
#### Источники