# 4.2.1.Гомеоморфизм.
***
Пусть $(X,\tau)$ и $(Y,\tau_{1})$ - топологические пространства. Тогда они называются *гомеоморфными* если существует такая функция $f:X\rightarrow Y$ со следующими функциями:
1. $f$ - Инъективная функция $(f(x_1)=f(x_2)\Rightarrow x_1=x_2)$
2. $f$ - Сюръективная функция $(\forall y\in Y,\exists x\in X:f(x)=y)$
3. $\forall U\in\tau_{1}, f^-1(U)\in\tau$;
4. $\forall V\in\tau, f(V)\in\tau_{1}$;

Отображение $f$ - называют гомеоморфизмом между $(X,\tau)$ и $(Y,\tau_{1})$. $(X,\tau)\cong(Y,\tau_{1})$.
***
#### 5.1.10.Гомеоморфизм как непрерывное отображение
Пусть $f:(X,\tau)\rightarrow(Y,\tau_{1})$ - гомеоморфизм, тогда $f$ - непрерывное отображение. Естественно не каждое непрерывное отображение гомеоморфизм.
***
#### 4.2.2. Транзитивное свойство гомеоморфизма.
Пусть $(X,\tau)$, $(Y,\tau_1)$ и $(Z,\tau_2)$ - топологические пространства. Если $(X,\tau)\cong(Y,\tau_1)$ и $(Y,\tau_1)\cong(Z,\tau_2)$, то тогда $(X,\tau)\cong(Z,\tau_2)$.
***
#### Свойства пространств которые сохраняются при гомеоморфизме.
1. $T_{0}$ - пространство.
2. $T_{1}$ - пространство.
3. $T_{2}$ - пространство или Хаусдорфовость.
4. Регулярность пространства.
5. $T_{3}$ - пространство.
6. Удовлетворение второй аксиомы счетности.
7. Сепарабельность пространства.
8. Дискретность пространства.
9. Индискретность пространства.
10. Конечно-замкнутая(кофинитная) топология.
11. Счетно-замкнутая топология.
***
#### Линки 
[[T0 пространство]],
[[T1 пространство]],
[[Хаусдорффово пространство]],
[[T3 пространство]],
[[Вторая аксиома счетности]],
[[Сепарабельное пространство]],
[[Дискретная топология]],
[[Тривиальная (индискретная) топология]],
[[Кофинитная топология]],
[[Счетно-замкнутая топология]],
[[Типы функций между множествами]],
[[Непрерывное отображение]],
[[Функция или отображение]],
[[Топологическое пространство]]
#### Тэги 
 #Топология