# Компактное множество
Подмножество $B$ топологического пространства $(X,\tau)$ называют *компактным* если для каждого открытого покрытия $B$ можно выделить конечное подпокрытие. Более явно, если $B\subset\bigcup\limits_{\alpha\in A}\mathcal{O}_{\alpha}$, где $\mathcal{O}_{\alpha}\in\tau,\forall\alpha\in A$, тогда существуют такие $\alpha_{1},\dots,\alpha_{n}\in A$ такие что $B\subset\mathcal{O}_{\alpha_{1}}\cup\dots\cup\mathcal{O}_{\alpha_{n}}$ для некоторого $n$.

#### 7.1.2. Пример не компактного подмножества
Пусть $(X,\tau)=\mathbb{R}$ и $A=(0,\infty)$, тогда $A$ *не* является компактным.
###### Доказательство
Для каждого натурального числа $i$, определим $O_{i}$ как открытый интервал $(0,i)$. Тогда, очевидно что, $A\subseteq\bigcup_{i=1}^{\infty}O_{i}$.
Но *не существует* таких $i_{1},i_{2},\dots,i_{n}$ что $A\subseteq(0,i_{1})\cup(0,i_{2})\cup\dots\cup(0,i_{n})$. Таким образом $A$ не будет компактным.
#### 7.1.3. О компактности конечного подмножества
Пусть $(X,\tau)$ - топологическое пространство и $A=\{x_{1},x_{2},\dots,x_{n}\}$ произвольное *конечное* подмножество топологического пространства $(X,\tau)$. Тогда $A$ - компактно.
###### Доказательство
Пусть $O_{i}$, $i\in I$, - семейство открытых множеств таких что $A\subseteq\bigcup_{i\in I}O_{i}$. Тогда для каждого $x_{j}\in A$ существует $O_{i_{j}}$ такое что $x_{j}\in O_{i_{j}}$. Таким образом $A\subseteq O_{i_{1}}\cup O_{i_{2}}\cup\dots\cup O_{i_{n}}$. А значит $A$ - компактно.
#### 7.1.5. Пример компактных подмножеств дискретного пространства
Подмножество $A$ дискретного пространства $(X,\tau)$ компактно тогда и только тогда когда оно конечно.
###### Доказательство
Если $A$ конечно то из утверждения [[Компактное множество#7 1 3 О компактности конечного подмножества|о компактности конечного подмножества]] следует что оно компактно.
Наоборот, пусть $A$ компактно. Тогда семейство одноточечных множеств $O_{x}=\{x\}$, $x\in A$ таких что каждое из $O_{x}$ открыто и $A\subseteq\bigcup_{x\in A}O_{x}$. Так как $A$ компактно, то существует набор множеств $O_{x_{1}},O_{x_{2}},\dots,O_{x_{n}}$ такой что $A\subseteq O_{x_{1}}\cup O_{x_{2}}\cup\dots\cup O_{x_{n}}$, т.е. $A\subseteq\{x_{1},\dots,x_{n}\}$. Таким образом $A$ - конечное множество.
#### Линки
[[Множество]],
[[Покрытие множества]],
[[Открытое множество]],
[[Топологическое пространство]],
[[Дискретная топология]],
#### Тэги
 #Общая_топология 
#### Источники
 1. Botelho - Functional Analysis and Applied Optimization in Banach Spaces c.9 