# 7.2.1. О компактности образа отображения
***
Пусть $f:(X,\tau)\to(Y,\tau_{1})$ - непрерывное сюрьективное отображение. Если $(X,\tau)$ - компактно, то и $(Y,\tau_{1})$ - компактно.
###### Доказательство
Пусть $O_{i}$, $i\in I$, произвольное открытое покрытие множества $Y$; т.е. $Y\subseteq\bigcup_{i\in I}O_{i}$. Тогда $f^{-1}(Y)\subseteq f^{-1}\left(\bigcup_{i\in I}O_{i}\right)$; т.е., $X\subseteq\bigcup_{i\in I}f^{-1}(O_{i})$. Таким образом $f^{-1}(O_{i})$, $i\in I$, является открытым покрытием множества $X$.

Так как $X$ - компактно, то существуют $i_{1},i_{2},\dots,i_{n}$ в $I$ такие что
$$
X\subseteq f^{-1}(O_{i_{1}})\cup f^{-1}(O_{i_{2}})\cup\dots\cup f^{-1}(O_{i_{n}})
$$
Так как $f$ - сюрьективное отображение, то $Y=f(X)$ откуда мы получаем
$$
\begin{align}
f(X)&\subseteq f\left(f^{-1}(O_{i_{1}})\cup f^{-1}(O_{i_{2}})\cup\dots\cup f^{-1}(O_{i_{n}})\right)\\
&=f(f^{-1}(O_{i_{1}}))\cup f(f^{-1}(O_{i_{2}}))\cup\dots\cup f(f^{-1}(O_{i_{n}}))\\
&=O_{i_{1}}\cup O_{i_{2}}\cup\dots\cup O_{i_{n}}
\end{align}
$$
Таким образом мы получили что $Y\subseteq O_{i_{1}}\cup O_{i_{2}}\cup\dots\cup O_{i_{n}}$, т.е. $Y$ покрыто конечным числом открытых множеств $O_{i}$. А значит $Y$ компактно.
***
#### 7.2.2. Следствие о сохранении компактности гомеоморфных пространств
Пусть $(X,\tau)$ и $(Y,\tau_{1})$ - гомеоморфные топологические пространства. Если $(X,\tau)$ - компактно, то и $(Y,\tau_{1})$ - компактно.
***
#### 7.2.3. Следствие о компактности замкнутого интервала
Для произвольных $a,b\in\mathbb{R}$ таких что $a<b$, $[a,b]$ будет компактным при этом $(a,b)$ не будет компактным.
###### Доказательство
Пространство $[a,b]$ гомеоморфно компактному пространству $[0,1]$, а значит компактно.
Пространство $(a,b)$ гомеоморфно $(0,\infty)$. Если бы $(a,b)$ было компактным, то и $(0,\infty)$ было бы компактным, но из примера [[Компактное множество#7 1 2 Пример не компактного подмножества|пример некомпактного подмножества]] следует что $(0,\infty)$ не является компактным. А значит $(a,b)$ не компактно.
***
#### Линки
 [[Непрерывное отображение]],
 [[Типы функций между множествами]],
 [[Компактное множество]],
 [[Покрытие множества]],
 [[Гомеоморфизм]],
 [[Топологическое пространство]],
 [[Замкнутое множество]],
 [[Открытое множество]],
 [[Интервал]]
#### Тэги
 #Топология 
#### Источники
1. Sidney A. Morris - "Topology without tears" c.180-181