# Открытое и замкнутое множества
#### 1.2.1. Открытое множество
***
>Пусть $(X,\tau)$ любое топологическое пространство. Тогда множества принадлежащие $\tau$ называются *открытыми множествами*.
***
##### 2.2.1. Об открытости множества как обьединения открытых интервалов.
>Подмножество $S\subset\mathbb{R}$ - открыто тогда и только тогда если оно является обьединением открытых интервалов.
***
##### 2.3.3.Об открытости подмножества через свойства базиса для заданой топологии.
>Пусть $\mathfrak{B}$ - базис для топологии $\tau$ на множестве $X$. Тогда подмножество $U\subset X$ - открыто тогда и только тогда если для каждого $x\in U$ существует такое $B\in\mathfrak{B}$ что $x\in B\subseteq U$.
***
##### 3.2.9. Открытость через открытое подмножество.
>Пусть $U$ - подмножество топологического пространства $(X,\tau)$. Тогда $U\in\tau$ тогда и только тогда когда для каждого $x\in U$ существует такое $V\in\tau$ что $x\in V\subseteq U$.
***
##### Открытость через открытые шары
>Пусть $(X,d)$ - метрическое пространство и $\tau$ - индуцированная метрикой $d$ топология. Тогда подмножество $U$ множества $X$ будет открытым в $(X,\tau)$ тогда и только тогда если для каждой точки $a\in U$ существует такое $\varepsilon>0$ что открытый шар $B_{\varepsilon}(a)\subseteq U$.


#### 1.2.4.Замкнутое множество
>Пусть $(X,\tau)$ топологическое пространство. Подмножество $S \subset X$ называют *замкнутым* в $(X,\tau)$ если его дополнение, $X\setminus S$, открыто в $(X,\tau)$.
***
##### 1.2.4.О свойствах замкнутых множеств
Пусть $(X,\tau)$ любое топологическое пространство, тогда:
1. $\emptyset$ и $X$ замкнутые множества,
2. пересечение любого числа замкнутых множеств является замкнутым множеством,
3. объединение любого конечного числа замкнутых множеств является замкнутым множеством.
***
##### 3.2.7.Замкнутость через окрестности.
>Пусть $A$ - подмножество топологического пространства $(X,\tau)$. Тогда множество $A$ замкнуто тогда и только тогда когда для каждого $x\in\ X\setminus A$ существует окрестность $N$ точки $x$ такая что $N\subseteq X\setminus A$. 
***
##### 3.1.6.О подмножестве содержащим все свои граничные точки.
>Пусть $A$ - подмножество топологического пространства $(X,\tau)$. Тогда $A$ замкнуто в $(X,\tau)$ тогда и только тогда когда $A$ содержит все свои граничные точки.
***
##### 3.1.7.Проверка замкнутости через граничные точки.
1. множество $[a,b)$ не замкнуто в $\mathbb{R}$, так как $b$ - граничная точка, но $b\notin[a,b)$.
2. множество $[a,b]$ замкнуто в $\mathbb{R}$, так как все граничные точки $[a,b]$ содержатся в $[a,b]$.
3. $(a,b)$ не является замкнутым подмножеством $\mathbb{R}$, так как оно не содержит свою граничную точку $a$.
4. $[a,\infty)$ - замкнутое подмножество $\mathbb{R}$.

***
##### 6.2.3. Замкнутость через последовательности
>Пусть $(X,d)$ - метрическое пространство. Подмножество $A$ будет замкнуто в $(X,d)$ тогда и только тогда если каждая сходящаяся последовательность точек в $A$ сходится к точке в $A$.(другими словами, $A$ - замкнуто в $(X,d)$ тогда и только тогда если $a_{n}\to x$ где $x\in X$ и $a_{n}\in A,\forall n$ откуда следует что $x\in A$) 
***
#### 1.2.6.Открыто-замкнутое множество.
>Подмножество $S$ топологического пространства $(X,\tau)$ называют *открыто-замкнутым* если оно одновременно и открыто и замкнуто в $(X,\tau)$.

*В каждом топологическом пространстве $(X,\tau)$ $X$ и $\emptyset$ являются открыто-замкнутыми*
***
##### 3.3.3. Об открыто-замкнутых подмножествах множества действительных чисел.
Пусть $T$ - открыто-замкнутое подмножество $\mathbb{R}$. Тогда либо $T=\mathbb{R}$ либо $T=\emptyset$.
***
#### Линки 
- [[Интервал]],
- [[Множество]],
- [[Топологическое пространство]],
- [[Базис топологии]],
- [[Топологическое пространство]],
- [[Предельная точка топологического пространства]],
- [[Множество действительных чисел]],
- [[Метрическое пространство]],
- [[Топология индуцированная метрикой]],
- [[Открытый шар]],
- [[Окрестность точки]],
- [[Сходимость в метрических пространствах]],
#### Тэги 
 #Топология