# Проекция произведения топологических пространств
#### 8.2.5. Конечный случай
Пусть $(X_{1},\tau_{1}),(X_{2},\tau_{2}),\dots,(X_{n},\tau_{n})$ - топологические пространства и $(X_{1}\times X_{2}\times\dots\times X_{n},\tau)$ - произведение этих топологических пространств.
Для каждого $i\in\set{1,\dots,n}$ положим отображение $p_{i}:X_{1}\times X_{2}\times\dots\times X_{n}\to X_{i}$ которое называют *проекцией*, т.е. $p_{i}((x_{1},x_{2},\dots,x_{i},\dots,x_{n}))=x_{i}$ для каждого элемента $(x_{1},x_{2},\dots,x_{i},\dots,x_{n})\in X_{1}\times X_{2}\times\dots\times X_{n}$. 
Тогда:
1. каждое отображение $p_{i}$ - непрерывное сюрьективное открытое отображение
2. $\tau$ является наигрубейшей топологией на множестве $X_{1}\times X_{2}\times\dots\times X_{n}$ такой что каждое $p_{i}$ будет непрерывным.

###### Доказательство
Понятно что каждое из $p_{i}$ будет сюрьективным отображением. 

Покажем что каждое из $p_{i}$ будет непрерывным. Пусть $U$ - произвольное открытое множество в пространстве $(X_{i},\tau_{i})$, тогда прообраз
$$
p_{i}^{-1}(U)=X_{1}\times X_{2}\times\dots\times X_{i-1}\times U\times X_{i+1}\times\dots\times X_{n}
$$
будет произведением открытых множеств а значит будет открытым в $(X_{1}\times X_{2}\times\dots\times X_{n},\tau)$. Следовательно каждое из $p_{i}$ будет непрерывно.

Покажем что $p_{i}$ будет открытым отображением, для этого достаточно показать что каждое базовое открытое множество будет иметь вид $U_{1}\times U_{2}\times\dots\times U_{n}$, где каждое $U_{j}$ будет открыто в $(X_{j},\tau_{j})$ для $j=1,\dots,n$, множество $p_{i}(U_{1}\times U_{2}\times\dots U_{n})$ будет открытым в $(X_{i},\tau_{i})$. А значит каждое из $p_{i}$ будет открытым отображением. 

Докажем вторую часть из утверждения. Пусть $\tau'$ произвольная топология на множестве $X_{1}\times X_{2}\times\dots\times X_{n}$ такая что каждое отображение проекции $p_{i}:(X_{1}\times X_{2}\times\dots\times X_{n},\tau')\to(X_{i},\tau_{i})$ будет непрерывным. Нам нужно показать что $\tau'\supseteq\tau$.

Из определения [[Топология произведения#8 1 2 О базисе для топологии произведения|базиса для топологии произведения]] нам достаточно показать что если $O_{1},O_{2},\dots,O_{n}$ - открытые множества в пространствах $(X_{1},\tau_{1}),(X_{2},\tau_{2},\dots,(X_{n},\tau_{n}))$ соответственно, то $O_{1}\times O_{2}\times\dots\times O_{n}\in\tau'$. Что бы это показать заметим что так как отображение проекции $p_{i}$ непрерывны, то $p_{i}^{-1}(O_{i})\in\tau'$, $i=1,\dots,n$. Тогда
$$
p_{i}^{-1}(O_{i})=X_{1}\times X_{2}\dots X_{i-1}\times O_{i}\times X_{i+1}\times\dots\times X_{n}
$$
такое что
$$
\bigcap_{i=1}^{n}p_{i}^{-1}(O_{i})=O_{1}\times O_{2}\times\dots\times O_{n}
$$
Тогда следует $p_{i}^{-1}(O_{i})\in\tau'$ для $i=1,\dots,n$ что $\bigcap_{i=1}^{n}p_{i}^{-1}(O_{i})\in\tau'$, т.е. $O_{1}\times O_{2}\times\dots\times O_{n}\in\tau'$ что и требовалось доказать.
##### 8.2.6. Способ задать топологию произведения
Пусть даны топологические пространства $(X_{1},\tau_{1}),(X_{2},\tau_{2}),\dots,(X_{n},\tau_{n})$, тогда топология на этом произведении может быть определена как самая грубая топология на $X_{1}\times X_{2}\times\dots\times X_{n}$ такие что каждая проекция $p_{i}:X_{1}\times X_{2}\times\dots\times X_{n}\to X_{i}$ будет непрерывной.
##### 8.2.7. Следствие о проекции конечномерного евклидового пространства
Для $n\ge2$, проекции $\mathbb{R}^{n}$ на $\mathbb{R}$ являются непрерывными открытыми отображениями.
##### 8.2.8. О гомеоморфности проекции подпространству
Пусть $(X_{1},\tau_{1}),(X_{2},\tau_{2}),\dots,(X_{n},\tau_{n})$ - топологические пространства, $(X_{1}\times X_{2}\times\dots\times X_{n},\tau)$ - их произведение. Тогда каждое из $(X_{i},\tau_{i})$ - Будет гомеоморфно некоторому подпространству пространства $(X_{1}\times X_{2}\times\dots\times X_{n},\tau)$
###### Доказательство
#### 9.2.4. Счетный случай
Пусть $(X_{1},\tau_{1}),(X_{2},\tau_{2}),\dots,(X_{n},\tau_{n}),\dots$ - счетно бесконечное семейство топологических пространств и $(\prod_{i=1}^{\infty}X_{i},\tau)$ - их произведение. Для каждого $i$ определим отображение проекции $p_{i}:\prod_{j=1}^{\infty}X_{j}\to X_{i}$; т.е. $p_{i}((x_{1},x_{2},\dots,x_{n},\dots))=x_{i}$ для каждого$(x_{1},x_{2},\dots,x_{n},\dots)\in\prod_{j=1}^{\infty}X_{j}$. Тогда 
1. каждое из отображений $p_{i}$ будет открытым сюрьективным отображением
2. $\tau$ - самая грубая топология на множестве $\prod_{j=1}^{\infty}X_{j}$ такая что каждое $p_{i}$ - непрерывно.

###### Доказательство

#### 10.1.5. Случай произвольной мощности
Пусть $I$ - множество и пусть $\set{(X_{i},\tau_{i}):i\in I}$ - семейство топологических пространств, а $(\prod_{i\in I}X_{i},\tau)$ - их произведение. Для каждого $j\in I$, определим отображение проекции $p_{j}:\prod_{i\in I}X_{i}\to X_{j}$; т.е. $p_{j}\left(\prod_{i\in I}x_{i}\right)=x_{j}$, для каждого $\prod_{i\in I}x_{i}\in\prod_{i\in I}X_{i}$. Тогда
1. каждое отображение $p_{j}$ является непрерывным сюрьективным открытым отображением
2. $\tau$ - самая грубая топология на множестве $\prod_{i\in I}X_{i}$ такая что каждое $p_{j}$ - непрерывно.
#### Линки
 [[Топологическое пространство]],
 [[Топология произведения]],
 [[Функция или отображение]],
 [[Типы функций между множествами]],
 [[Открытое и замкнутое отображение]],
 [[Непрерывное отображение]],
 [[Сравнение топологий]],
 [[Гомеоморфизм]]

#### Тэги
 #Общая_топология 
#### Источники
