# Теорема Тихонова для произведений
#### 8.3.1. Конечный случай
Пусть $(X_{1},\tau_{1}),(X_{2},\tau_{2}),\dots,(X_{n},\tau_{n})$ - компактные пространства, тогда $\prod\limits_{i=1}^{n}(X_{i},\tau_{i})$ - компактное пространство.
###### Доказательство
Рассмотрим сначала произведение двух компактных пространств $(X,\tau_{1})$ и $(Y,\tau_{2})$. Пусть $U_{i}$,$i\in I$ - произвольное открытое покрытие $X\times Y$. Тогда для каждого $x\in X$ и $y\in Y$, существует индекс $i\in I$ такой что $(x,y)\in U_{i}$. Значит существует некоторое "базовое открытое множество" $V(x,y)\times W(x,y)$, такое что $V(x,y)\in\tau_{1}$, $W(x,y)\in\tau_{2}$ и $(x,y)\in V(x,y)\times(x,y)\subseteq U_{i}$.

Так как $(x,y)$ может быть любой точкой $X\times Y$ мы получили открытое покрытие $V(x,y)\times W(x,y)$,$x\in X$,$y\in Y$ произведения $X\times Y$ такое что каждое из $V(x,y)\times W(x,y)$ будет подмножеством некоторого $U_{i}$,$i\in I$. Таким образом чтобы доказать что $(X,\tau_{1})\times(Y,\tau_{2})$ компактно, достаточно найти конечное подпокрытие открытого покрытия $V(x,y)\times W(x,y)$,$x\in X$,$y\in Y$.

Теперь зафиксируем $x_{0}\in X$ и рассмотрим подпространство $\{x_{0}\}\times Y$ пространства $X\times Y$. Из утверждения [[Проекция произведения топологических пространств#8 2 8 О гомеоморфности проекции подпространству|о гомеоморфности проекции подпространству]] выбраное нами подпространство будет гомеоморфным $(Y,\tau_{2})$ а значит компактно. Так как $V(x_{0},y)\times W(x_{0},y)$,$y\in Y$, является открытым покрытием $\{x_{0}\}\times Y$ которое имеет конечное подпокрытие:
$$
V(x_{0},y_{1})\times W(x_{0},y_{1}),
V(x_{0},y_{2})\times W(x_{0},y_{2}),\dots,
V(x_{0},y_{m})\times W(x_{0},y_{m})
$$
Положим $V(x_{0})=V(x_{0},y_{1})\cap V(x_{0},y_{2})\cap\dots\cap V(x_{0},y_{m})$. Тогда множество $V(x_{0})\times Y$ будет лежать в обьединении конечного числа множеств вида $V(x_{0},y)\times W(x_{0},y)$,$y\in Y$.

Таким образом, чтобы доказать что $X\times Y$ - компактно, достаточно показать что $X\times Y$ содержится в конечном обьединении множеств вида $V(x)\times Y$. Так как каждое из $V(x)$ является открытым множеством содержащим элемент $x\in X$, семейство $V(x)$,$x\in X$, является открытым покрытием компактного пространства $(X,\tau_{1})$. Таким образом, существуют такие элементы $x_{1},x_{2},\dots,x_{k}$ что $X\subseteq V(x_{1})\cup V(x_{2})\cup\dots\cup V(x_{k})$. А значит $X\times Y\subseteq(V(x_{1})\times Y)\cup(V(x_{2})\times Y)\cup\dots\cup(V(x_{k})\times Y)$, как и требовалось. Тогда $(X,\tau_{1})\times(Y,\tau_{2})$ будет компактным.

Далее доказательство проводиться по индукции. Предположим что произведение любого $N$ числа компактных пространств - компактно. Рассмотрим произведение $(X_{1},\tau_{1})\times(X_{2},\tau_{2})\times\dots\times(X_{N+1},\tau_{N+1})$ компактных пространств $(X_{i},\tau_{i})$,$i=1,\dots,N+1$. Тогда
$$
(X_{1},\tau_{1})\times(X_{2},\tau_{2})\times\dots\times(X_{N+1},\tau_{N+1})
$$
$$
\cong[(X_{1},\tau_{1})\times\dots\times(X_{N},\tau_{N})]\times(X_{N+1},\tau_{N+1})
$$
По предположению индукции $(X_{1},\tau_{1})\times\dots\times(X_{N},\tau_{N})$ - компактно, а значит правая часть также будет компактной как произведение двух компактных пространств. Таким образом и левая часть будет компактной. Это завершает доказательство по индукции и доказательство самой теоремы.
#### 8.3.2. Обращение теоремы Тихонова для конечного случая
Пусть $(X_{1},\tau_{1}),(X_{2},\tau_{2}),\dots,(X_{n},\tau_{n})$ - топологические пространства. Если $\prod\limits_{i=1}^{n}(X_{i},\tau_{i})$ - компактно, то каждое $(X_{i},\tau_{i})$ - компактно.
#### 8.3.5. Пример
Подпространство $S^{1}\times[0,1]$ пространства $\mathbb{R}^{3}$ является произведением двух компактных пространств а значит само будет компактным.
#### Линки
 [[Компактное множество]],
 [[Топологическое пространство]],
 [[Топология произведения]],
 [[Интервал]]
#### Тэги
 #Общая_топология 
#### Источники
