# 9.4.11. Теорема Урысона о сепарабельных метрических пространствах
Каждое сепарабельное метрическое пространство $(X,d)$ будет гомеоморфным некоторому подпространству куба Гильберта.

###### Доказательство
Нам достаточно найти счетно-бесконечное семейство отображений $f_{i}:(X,d)\to[0,1]$ каждое $f_{i}$ должно быть
1. Непрерывно
2. Разделять точки и замкнутые множества.

Не теряя общности мы можем предположить что $d(a,b)\le1$, $\forall a,b\in X$, так как каждая метрика эквивалентна такой метрике.

Так как $(X,d)$ сепарабельно, в нём существует счетное плотное подмножество $Y=\{y_{i},i\in\mathbb{N}\}$. Для каждого $i\in\mathbb{N}$, определим отображение $f_{i}:X\to[0,1]$ следующим образом, $f_{i}(x)=d(x,y_{i})$. "Очевидно" что каждое из отображений $f_{i}$ является непрерывным.

Покажем теперь, что отображения $\{f_{i}:i\in\mathbb{N}\}$ разделяет точки и замкнутые множества. Пусть $x\in X$ и $A$ - замкнутое множество не содержащее точку $x$. Тогда $X\setminus A$ является открытой окрестностью точки $x$ а значит содержит открытый шар $B$ радиуса $\varepsilon$ с центром в точке $x$, для некоторого $\varepsilon>0$.

Так как $Y$ является плотным в $X$, существует точка $y_{n}$ такая что $d(x,y_{1})<\frac{\varepsilon}{2}$, $\forall a\in A$. А значит $[0,\frac{\varepsilon}{2})$ является открытым в $[0,1]$ подмножеством содержащим $f_{n}(x)$, но $f_{n}(a)\notin[0,\frac{\varepsilon}{2})$,$\forall a\in A$. Из этого следует что $f_{n}(A)\subseteq[\frac{\varepsilon}{2},1]$. Так как множество $[\frac{\varepsilon}{2},1]$ является замкнутым, то $\overline{f_{n}(A)}\subseteq[\frac{\varepsilon}{2},1]$. И наконец, $f_{n}(x)\notin\overline{f_{n}(A)}$ а значит семейство $\{f_{i}:i\in\mathbb{N}\}$ разделяет точки и замкнутые множества.

#### 9.4.12. О компактных метризуемых пространствах
Каждое компактное метризуемое пространство гомеоморфно замкнутому подпространству куба Гильберта.

#### 9.4.13. О счетном произведении компактных метризуемых пространств
Пусть каждое $(X_{i},\tau_{i})$,$i\in\mathbb{N}$, является компактным метризуемым пространством, тогда $\prod_{i=1}^{\infty}(X_{i},\tau_{i})$ является компактным и метризуемым.
###### Доказательство
241
#### Линки
 [[Сепарабельное пространство]],
 [[Метрическое пространство]],
 [[Гомеоморфизм]],
 [[Куб Гильберта]],
 [[Функция или отображение]],
 [[Леммы о вложении]],
 [[Эквивалентные метрики]],
 [[Плотное подмножество]],
 [[Множество]],
 [[Непрерывное отображение]],
 [[Замкнутое множество]],
 [[Метризуемое пространство]],
 [[Компактное множество]],
 [[Топология произведения]]
#### Тэги
 #Общая_топология 
#### Источники
