# Линейное отображение
Функцию или отображение $f:U\to V$ называют *линейной* если
$$
f(\alpha u+\beta v)=\alpha f(u)+\beta f(v),\quad\forall u,v\in U,\alpha,\beta\in\mathbb{F}
$$
#### Свойства линейных функций
Пусть $f:U\to V$ - линейная функция. Рассмотрим следующие утверждения:
1. $f$ - непрерывная функция
2. $f$ - ограниченная функция
3. если $u_{n}\to\theta$, то тогда последовательность $\{f(u_{n})\}$ ограничена
4. если $u_{n}\to\theta$, то тогда $f(u_{n})\to\theta$

Тогда,
- из $(1)$ следует $(2)$
- из $(2)$ следует $(3)$
- если $U$ метризуемо, то из $(3)$ следует $(4)$, откуда следует $(1)$

т.е. если $U$ метризуемо, то все четыре утверждения эквивалентны.
###### Доказательство
1) из $(1)$ следует $(2)$: Предположим $f$ - непрерывная функция, т.е. для $\mathcal{W}\subset V$ - окрестности нуля, существует окрестность нуля в $U$, обозначенная через $\mathcal{V}$, такая что
   $$f(\mathcal{V})\subset\mathcal{W}
   $$
   Пусть $E$ - ограниченное множество, тогда существует такое действительное $t_{0}\in\mathbb{R}^{+}$ что $E\subset t\mathcal{V}$, $\forall t\ge t_{0}$, и 
   $$
   f(E)\subset f(t\mathcal{V})=tf(\mathcal{V})\subset t\mathcal{W},\quad\forall t\ge t_{0}
   $$
   а значит $f$ - ограниченная функция.
2) из $(2)$ следует $(3)$: Предположим что $u_{n}\to\theta$ и пусть $\mathcal{W}$ - окрестность нуля. Тогда существует такое $N\in\mathbb{N}$ что если $n\ge N$, то $u_{n}\in\mathcal{V}\subset\mathcal{W}$ где $\mathcal{V}$ - сбалансированная окрестность нуля. С другой стороны, для $n<N$, существуют $K_{n}$ такие что $u_{n}\in K_{n}\mathcal{V}$. Определим $K=\max\{1,K_{1},\dots,K_{n}\}$. Тогда, $u_{n}\in K\mathcal{V}$, $\forall n\in\mathbb{N}$ а значит $\{u_{n}\}$ - ограниченная последовательность. Наконец из $(2)$ мы получаем что последовательность $\{f(u_{n})\}$ - ограничена.
3) из $(3)$ следует $(4)$: Предположим что $U$ метризуемо и пусть $u_{n}\to\theta$. Пусть $K\in\mathbb{N}$, существует номер $n_{K}\in\mathbb{N}$ такой что если $n>n_{K}$, тогда $d(u_{n},\theta)<\frac{1}{K^{2}}$. Определим $\gamma_{n}=1$ если $n<n_{1}$ и $\gamma_{n}=K$ если $n_{K}\le n<n_{K+1}$ таким образом что
   $$
   d(\gamma_{n}u_{n},\theta)=d(Ku_{n},\theta)\le Kd(u_{n},\theta)<K^{-1}
   $$
   Таким образом, из-за того что из $(2)$ следует $(3)$ мы получаем что последовательность $\{f(\gamma_{n}u_{n})\}$ будет ограниченой, и из утверждения [[Об ограниченности множества через последовательности|об ограниченности множества через последовательности]] следует что $f(u_{n})=\gamma_{n}^{-1}f(\gamma_{n}u_{n})\to\theta$ когда $n\to\infty$.
4) из $(4)$ следует $(1)$: предположим что свойство $(1)$ не выполняется; т.е. функция $f$ не непрерывна. Тогда существует некоторая окрестность нуля $\mathcal{W}\subset V$ такая что прообраз $f^{-1}(\mathcal{W})$ не содержит окрестностей нуля в $U$. В частости, мы можем выбрать такую последовательность $\{u_{n}\}$ такую что $u_{n}\in B_{1/n}(\theta)$ и $f(u_{n})\notin\mathcal{W}$ тогда $\{f(u_{n})\}$ не сходится к нулю. Таким образом $(4)$ не будет выполнятся.
#### Линки
 [[Линейное отображение]],
 [[Непрерывное отображение]],
 [[Ограниченная функция]],
 [[Последовательность]],
 [[Метризуемое пространство]],
 [[Окрестность точки]],
 [[Сбалансированное подмножество]],
 [[Сходимость в топологическом векторном пространстве]],
 [[Функция или отображение]]
#### Тэги
 #Оптимизация 
#### Источники
1. Fabio Botelho "Functional analysis and Applied Optimization in Banach Spaces" с.21-23