# Свойство конечного пересечения
***
Пусть $X$ - множество и $\mathcal{F}$ - семейство подмножеств этого подмножества. Тогда говорят что семейство $\mathcal{F}$ обладает *свойством конечного пересечения* если для любого конечного числа $F_{1},F_{2},\dots,F_{n}$ членов семейства $\mathcal{F}$ выполняется
$$
F_{1}\cap F_{2}\cap\dots\cap F_{n}\ne\emptyset
$$
***
#### 10.3.3. О максимальном семействе со свойством конечного пересечения
Пусть $X$ - множество и $\mathcal{F}$ - семейство подмножеств множества $X$ обладающее свойством конечного пересечения. Тогда существует максимальное семейство подмножеств множества $X$ которое содержит $\mathcal{F}$ и имеет свойство конечного пересечения.
###### Доказательство
Пусть $Z$ - набор всех семейств подмножеств множества $X$ которые содержат $\mathcal{F}$ и имеют свойство конечного пересечения. Определим частичное упорядочение $\le$ на $Z$ следующим образом: если $\mathcal{F}_{1}$ и $\mathcal{F}_{2}$ принадлежат $Z$ тогда положим что $\mathcal{F}_{1}\le\mathcal{F}_{2}$ если $\mathcal{F}_{1}\subseteq\mathcal{F}_{2}$.

Пусть $Y$ - произвольное линейно упорядоченное подмножество множества $Z$. Чтобы применить [[Лемма Цорна|лемму Цорна]] нам нужно показать что $Y$ имеет верхнюю границу. Мы утверждаем что $\bigcup_{\mathcal{Y}\in Y}\mathcal{Y}$ является верхней границей множества $Y$.

Это обьединение содержит в себе $\mathcal{F}$ и нам остаётся лишь показать что оно имеет свойство конечного пересечения. Пусть $S_{1},S_{2},\dots,S_{n}\in\bigcup_{\mathcal{Y}\in Y}\mathcal{Y}$. Тогда $S_{i}\in\mathcal{Y}_{i}$, для некоторого $\mathcal{Y}_{i}\in Y$. Так как $Y$ линейно упорядоченное множество, одно из множеств $\mathcal{Y}_{i}$ содержит все остальные. Таким образом все $S_{1},S_{2},\dots,S_{n}$ будут пренадлежать к этому $\mathcal{Y}_{i}$. Так как $\mathcal{Y}_{i}$ имеет свойство конечного пересечения, то $S_{1}\cap S_{2}\cap\dots\cap S_{n}\ne\emptyset$. 

Таким образом $\bigcup_{\mathcal{Y}\in Y}\mathcal{Y}$ будет иметь свойство конечного пересечения, а значит и верхную границу множества $Y$ в $X$. А значит исходя из [[Лемма Цорна|леммы Цорна]] $Z$ имеет максимальный элемент.
***
#### Линки
- [[Множество]],
- [[Частично упорядоченное множество]],
- [[Наибольший элемент, максимальный элемент и верхняя граница частично упорядоченного множества]],
- [[Линейно упорядоченное множество]]
#### Тэги
 #Базовые_математические_обьекты 
#### Источники
1. Sidney A. Morris - "Topology without tears" c.271