# Типы данных в Rust
Типы данных разделяются на две категории:

Примитивные
1. Integer, floating-point, boolean, character/char

Составные

2. Tuple, array

Примитивные
Signed Integer(целое число), можем задать переменную неявно
```rust
fn main() {
	let x = 2;
}
```
при этом Rust по умолчанию присваивает переменной x тип i32(максимальный размер в бинарной записи);
или явно указать
```rust
fn main() {
	let x: i32 = 2;
}
```
Типы чисел по допустимому размеру:
```rust
i8
i16
i32
i64
i128
```
Тип "i" обозначает целое число со знаком(-3,5,-26,...)
Unsigned integer(Натуральное число) задаётся следующим образом.
```rust
let x: u32 = 87;
```
Если не нужен знак числа у переменной то тип "u" позволяет представить большее положительное числе чем тип "i". На примере i8 и u8
```rust
u8 0 - 2^8-1
i8 -2^7 - 2^7-1
```
Имеют такой же бинарный "размер"
```rust
u8
u16
u32
u64
u128
```
Float(число с плавающей запятой)
```rust
let f = 10.32;
```
по умолчанию присваивается тип "f64", но можно также явно указать тип переменной "f32", либо "f64"
```rust
let f: f32 = 23.5;
let flot: f64 = 12.424235;
```
Booleans(булево значение, да или нет)
```rust
let true_or_false: false;
let tof: bool = true;
```
Также булевы значения могут быть заданы нулём или единицей
```rust
let tvar: bool = 1;
let vav: bool = 0;
```
Character(символ), только один. 
```rust
let letter: char = 'd';
let bracket: char = '(';
let sobachka = '@';
```
Составные
Tuple("кортеж") неизменяемый тип данных, набор значений, порядок важен.
Можно задать неявно, т.е. дать компилятору самому присвоить типы к каждому елементу в тапле.
```rust
let tup = (123.4, true, 'f');
```
Или же явно указать типы елементов.
```rust
let tup:(f32,bool,char) = (23.43,false,'d');
```
Тип тапла зависит от каждого елемента после двоеточия, т.е.
```rust
let tup1:(i16,bool,char)=...;
let tup2:(u16,bool,char)=...;
```
являются разными типами таплов.
Array(множество), тип множества определяется не только его елементами но и длиной, т.е. нельзя добавить елемент к множеству. В множестве может быть только один тип елементов.
Неявно
```rust
let mut arr = [1,3,5,6,7]
```
Явно 
```rust
let mut arr: [f32,4] = [1.2,3.4,-2.3,-7,7]
```
Нельзя создавать пустое множество,т.е.
```rust
let arr: [u8,7]
let arr2: [char,3]=[]
```
Приведут к ошибке

Чтобы достать елемент из множества
```rust
let arr1 = [...]
arr1[6]
```
#### Линки
 [[Типы данных]]
#### Тэги
 #Программирование/Rust 
 #Программирование 
#### Источники
 https://www.youtube.com/watch?v=t047Hseyj_k