# Методы в Java
***
###### tags: #Programming/Java/Syntax  
***
> метод — это группа команд, у которой есть уникальное имя.
> Любой код можно разбить на отдельные методы. Это делают для упрощения: считается, что лучше иметь много маленьких методов, чем один большой.  Скоро вы будете удивляться тому, что раньше писали свои программы, но не писали свои методы.
## Объявление метода в Java
>[!example] Пример
```java
public class Example{
	public static void main(String[], args)
	{
		printWiFi();
	}
	public static void printWiFi() 
	{ 
		System.out.print("Wi-"); 
		System.out.println("Fi"); 
	}
}
```
## Факты о методах
> **Факт 1. Метод — это всегда часть класса.**
> Метод можно объявить только в классе.  Метод нельзя объявить внутри другого метода. Метод нельзя объявить вовне класса.

> **Факт 2. Имя метода не несет сакрального смысла**
> Неважно, как называются методы — это ни на что не влияет. Метод main — это такой же метод, как и все остальные. Просто такое имя выбрали для метода, с которого Java-машина начинает исполнение программы. Ничего волшебного в нем нет.

> **Факт 3. Порядок методов в классе не важен**
> Вы можете написать ваши методы в классе в любом порядке — это никак не повлияет на выполнение программы.

> **Факт 4. Переменные внутри одного метода никак не связаны с переменными других методов**
> Что происходит в Вегасе, остается в Вегасе. А переменные, объявленные внутри метода, остаются внутри этого метода. 
> В двух соседних методах могут быть объявлены одинаковые переменные, и эти переменные никак не связаны друг с другом.
## Имена методов
>Уже давно известно, что в программировании две самые сложные проблемы — как правильно подобрать название метода и как назвать переменную.
>На самом деле, уже существует чуть ли не целая наука о том, как правильно называть методы. И у каждого языка программирования есть свои стандарты.

В Java принято руководствоваться такими принципами:
- **Имя метода должно кратко описывать то, что этот метод делает**
- **Имя метода может состоять из нескольких слов**
  > Однако для этого случая есть несколько ограничений:
  > - Пробелы в имени метода писать нельзя: все слова пишутся слитно.
  > - Каждое слово пишется с большой буквы, кроме первого.
  > - Имя метода всегда пишется с маленькой буквы.
- **Имя метода начинается с глагола**
- **Используйте только латинские буквы и цифры**
>[!dsn] Важный момент
> Имя метода обязательно должно начинаться с буквы.

