# Операции над числами в `Java`
***
###### tags: #Programming/Java/Syntax 
***
## Арифметические операции
- `+` - сложение
- `-` - вычитание
- `==` - равно
- `=` - присваивание
- `/` - деление
- `%` - деление с остатком
- `>` - больше
- `<` - меньше
- `>=` - больше либо равно
- `<=` - меньше либо равно
- `!=` - не равно

>[!dsn] Важный момент
>В Java вы не можете записать выражение вида `18 < age < 65`. Ведь у выражения `18 < age` будет значение `true` или `false`. А сравнивать `true < 65` (разные типы) нельзя. По крайней мере, в языке Java.
## Унарные операции
>Они называются “унарными” от слова “uno” — “один”. Такое название они получили потому, что в отличие от предыдущих, проводятся над одним числом, а не над несколькими.
- `-x` - унарный минус (меняет знак числа на противоположный)
- `++` - инкремент (увеличивает число на еденицу)
- `--` - декремент (уменьшает число на едениу)

>[!dsn] Важный момент
> Операции инкремента и декремента бывают двух видов: постфиксными `x++`, и префиксными `++x`. Ключевое отличие в порядке выполнения действий над переменными.

>[!example] Постфикс
```java
public class Example{
	public static void main(String[], args)
	{
		int x = 999; 
		int y = x++; 
		System.out.println(y);
	}
}

//Вывод в консоль: 999
```
>[!example] Префикс
```java
public class Example{
	public static void main(String[], args)
	{
		int x = 999;
		int y = ++x; 
		System.out.println(y);
	}
}

//Вывод в консоль: 1000
```
## Комбинированные операции
>В них используется комбинация из присваивания и арифметической операции.
-  `+=`
- `-=`
- `*=`
- `/=`
- `%=`

>[!example] Пример
```java
public class Example{
	public static void main(String[], args)
	{
		int x = 5;
		int y = 55;
		y += x //y = y + x
		System.out.println(y);
	}
}

//Вывод в консоль: 60
```
>[!dsn] Важный момент
>Операторы, состоящие из двух символов, разрывать нельзя.
## Логические операции
> Операции над булевыми переменными — `true` и `false`.
- `!` - оператор “НЕ”. Меняет значение булевой переменной на противоположное
- `&&` - оператор “И”. Возвращает значение `true` только в том случае, если оба операнда являются `true`
- `||` - оператор “ИЛИ”. Возвращает `true`, когда хотя бы один из операндов истинный

