# Цикл `for`
***
###### tags: #Programming/Java/Syntax 
***
## Сравнение циклов: `for` vs [[Цикл While |while]]
> Цикл `while` можно использовать во всех случаях, когда команду или группу команд нужно выполнить несколько раз. Но из всех случаев один случай стоит выделить особо.
>
> Это случай, когда программист заранее знает, сколько раз должен выполниться его цикл. Обычно это решается введением специальной переменной-счетчика, и каждую итерацию цикла переменная увеличивается (или уменьшается) на `1`.
> 
> А если тело цикла большое? Или у нас несколько вложенных циклов? В общем, хотелось бы в таких случаях собрать всю эту информацию о переменной-счетчике в одном месте. Так в Java появился цикл `for`.

>[!dsn] Важный момент
>Если у цикла `while` в круглых скобках было только условие, тут еще добавились две команды, разделенные точкой с запятой.
>
>Цикл `for`, наверное, самый используемый вариант цикла в Java. Он применяется везде, т.к. это просто более понятная и удобная форма записи цикла `while` для программистов. Практически любой цикл `while` можно преобразовать в цикл `for`.
 
>[!example] Пример
```java
public class Example{
	public static void main(String[], args)
	{
		for (int i = 0; i < 20; i++) 
		{ 
			System.out.println(i); 
		}
	}
}
```
> Java разрешает не писать в цикле `for` «команду по инициализации счетчика» и «команду по изменению счетчика». И даже выражение-условие цикла можно не писать.

>[!example] Пример
```java
public class Example{
	public static void main(String[], args)
	{
		for (; true; ) 
		{ 
			String s = console.nextLine(); 
			if (s.equals("exit")) 
				break; 
		}
	}
}
```
>[!dsn] Важный момент
> Оператор [[Команда break | break]] в цикле `for` работает так же, как и в цикле `while` — приводит к немедленному завершению цикла. А вот [[Команда continue | continue]] приводит к пропуску тела цикла, но не `команды2` (которая меняет счетчик цикла).