# Гладкое многообразие
*$n$-мерное гладкое многообразие $M$* есть хаусдорфово топологическое пространство, покрытое счетным числом открытых множеств $U_{1},U_{2},\dots$, удовлетворяющих следующим условиям:
1. Для каждого $U_{i}$ имеется гомеоморфизм $\phi_{i}:U_{i}\rightarrow V_{i}$ где $V_{i}$ - открытая клетка в евклидовом пространстве.
2. Если $U_{i}\cap U_{j}\ne\emptyset$, то гомеоморфизм $\phi_{ji}=\phi_{j}\phi_{i}^{-1}$ множества $\phi_{i}(U_{i}\cap U_{j})$ на $\phi_{j}(U_{i}\cap U_{j})$, полученный композицией отображений $\phi_{i}^{-1}$ и $\phi_{j}$, является гладким отображением.

Число $n$ называют *размерностью* многообразия $M$.

Следует иметь в виду, что гладкое многообразие - это не просто хаусдорфово пространство, допускающее такое покрытие с такими гомеоморфизмами, а хаусдорфово топологическое пространство *вместе* с таким покрытием и такими гомеоморфизмами.

Заметим, что отображение $\phi_{ji}$ в условии 2. автоматически имеет обратное, а именно $\phi_{ij}$. Поэтому его якобиан будет отличен от нуля во всех точках множества $\phi_{i}(U_{i}\cap U_{j})$.

#### Примеры гладких многообразий
1. $n$-мерное евклидово пространство удовлетворяет условиям этого определения очевидным образом. Действительно, за открытое покрытие можно взять покрытие, которое состоит только из одного множества $U_{1}$ - всего пространства; за $V_{1}$ также можно взять всё $n$-мерное пространство, а за $\phi_{1}$ - тождественное отображение.
2. Двумерная сфера $S^{2}$ удовлетворяет условиям определения. Действительно, шесть полусфер образуют открытое покрытие сферы и выполняют роль множеств $U_{i}$. Если за $U_{1}$ взять, например полусферу $z>0$, то $\phi_{1}$ будет отображением, переводящим точку $(x,y,z)$ множества $U_{1}$ в точку $(x,y)$; за $V_{1}$ берётся единичный круг с центром в начале координат. Аналогично если $U_{2}$ - полусфера $x>0$, то $\phi_{2}(x,y,z)=(y,z)$. Отображение $\phi_{12}$ задаётся формулой $\phi_{12}(y,z)=((1-y^{2}-z^{2})^{\frac{1}{2}},y)$ и является гладким. Случай других $\phi_{ij}$ разбирается аналогично.
#### Линки
 [[Гомеоморфизм]],
 [[Открытое множество]],
 [[Гладкое отображение]],
 [[Хаусдорффово пространство]],
 [[n-мерная клетка]],
 [[Покрытие множества]],
 [[Матрица Якоби]],
 [[Евклидово пространство]],
 [[Множество]]
#### Тэги
 #Топология/дифференциальная 
#### Источники
 Дж. Милнор,А.Уоллес Дифференциальная Топология,с.35