# Гладкая функция
***
Пусть $U$ - открытое множество в $n$-мерном евклидовом пространстве $E$, и пусть $f$ - функция определённая в $U$ и принимающая действительные значения. Функцию $f$ называют *гладкой*, если в каждой точке из $U$ она имеет непрерывные частные производные всех порядков, которые берутся по координатам в $E$.

Точнее, такие функции называются гладкими функциями *класса гладкости $C^\infty$*. 
***
#### Примеры
1. Многочлен от координат в $E$ является гладким в любом открытом подмножестве пространства $E$. В этом случае все производные достаточно большого порядка обращаются в нуль.
2. Функция $\left|1-x^{2}-y^{2}\right|^{\frac{1}{2}}$ на двумерном евклидовом пространстве не будет гладкой ни в каком открытом множестве, содержащем хоть одну точку окружности $x^{2}+y^{2}=1$, в любом же открытом множестве, не содержащем точек окружности, она будет гладкой.
3. Рассмотрим функцию на действительной прямой, определённую следующим образом:$$f(x)=exp\left(\frac{1}{x^{2}-1}\right)\quad\text{при}\quad-1<x<1$$$$f(x)=0\quad\text{при}\quad1\le x\quad\text{или}\quad x\le-1$$ В качестве упражнения можно проверить, что эта функция имеет производные всех порядков во всех точках прямой. Таким образом, $f$-гладкая функция на всей прямой.
4. Этот пример можно использовать для построения других примеров в пространствах больших размерностей. Пусть $r^{2}=\sum\limits x_{i}^{2}$ есть квадрат расстояния до нуля в евклидовом $n$-мерном пространстве. Определим тогда функцию $f$ следующим образом:$$f(p)=exp\left(\frac{1}{r^{2}-1}\right)\quad\text{при}\quad r<1$$$$f(p)=0\quad\text{при}\quad r\ge1$$ Снова получается гладкая фукция во всём $n$-мерном пространстве.
***
Заметим, что только тчо построенная функция обладает следующими свойствами: она гладкая во всём евклидовом пространстве, равна нулю вне некоторого открытого множества(единичного шара) и не обращается в нуль внутри этого множества.
***
#### Линки
- [[Открытое и замкнутое множества]],
- [[Евклидово пространство]],
- [[Функция или отображение]],
- [[Непрерывное отображение]],
- [[Классы гладкости функций]],
- [[Производная функции]],
#### Тэги
 #Topology/Differential
#### Источники
1. Дж. Милнор, А.Уоллес "Дифференциальная Топология" с.32-34