# Компактное множество
***
Подмножество $B$ топологического пространства $(X,\tau)$ называют *компактным* если для каждого открытого покрытия $B$ можно выделить конечное подпокрытие. Более явно, если $B\subset\bigcup\limits_{\alpha\in A}\mathcal{O}_{\alpha}$, где $\mathcal{O}_{\alpha}\in\tau,\forall\alpha\in A$, тогда существуют такие $\alpha_{1},\dots,\alpha_{n}\in A$ такие что $B\subset\mathcal{O}_{\alpha_{1}}\cup\dots\cup\mathcal{O}_{\alpha_{n}}$ для некоторого $n$.
***
#### 7.1.2. Пример не компактного подмножества
Пусть $(X,\tau)=\mathbb{R}$ и $A=(0,\infty)$, тогда $A$ *не* является компактным.
###### Доказательство
Для каждого натурального числа $i$, определим $O_{i}$ как открытый интервал $(0,i)$. Тогда, очевидно что, $A\subseteq\bigcup_{i=1}^{\infty}O_{i}$.
Но *не существует* таких $i_{1},i_{2},\dots,i_{n}$ что $A\subseteq(0,i_{1})\cup(0,i_{2})\cup\dots\cup(0,i_{n})$. Таким образом $A$ не будет компактным.
***
#### 7.1.3. О компактности конечного подмножества
Пусть $(X,\tau)$ - топологическое пространство и $A=\{x_{1},x_{2},\dots,x_{n}\}$ произвольное *конечное* подмножество топологического пространства $(X,\tau)$. Тогда $A$ - компактно.
###### Доказательство
Пусть $O_{i}$, $i\in I$, - семейство открытых множеств таких что $A\subseteq\bigcup_{i\in I}O_{i}$. Тогда для каждого $x_{j}\in A$ существует $O_{i_{j}}$ такое что $x_{j}\in O_{i_{j}}$. Таким образом $A\subseteq O_{i_{1}}\cup O_{i_{2}}\cup\dots\cup O_{i_{n}}$. А значит $A$ - компактно.
***
#### 7.1.5. Пример компактных подмножеств дискретного пространства
Подмножество $A$ дискретного пространства $(X,\tau)$ компактно тогда и только тогда когда оно конечно.
###### Доказательство
Если $A$ конечно то из утверждения [[Компактное множество#7 1 3 О компактности конечного подмножества|о компактности конечного подмножества]] следует что оно компактно.
Наоборот, пусть $A$ компактно. Тогда семейство одноточечных множеств $O_{x}=\{x\}$, $x\in A$ таких что каждое из $O_{x}$ открыто и $A\subseteq\bigcup_{x\in A}O_{x}$. Так как $A$ компактно, то существует набор множеств $O_{x_{1}},O_{x_{2}},\dots,O_{x_{n}}$ такой что $A\subseteq O_{x_{1}}\cup O_{x_{2}}\cup\dots\cup O_{x_{n}}$, т.е. $A\subseteq\{x_{1},\dots,x_{n}\}$. Таким образом $A$ - конечное множество.
***
#### 10.3.2. О компактности через семейства замкнутых множеств со свойством конечного пересечения
Пусть $(X,\tau)$ - топологическое пространство. Тогда $(X,\tau)$ будет компактно тогда и только тогда когда для каждого семейства замкнутых подмножеств $\mathcal{F}$ множества $X$ со свойством конечного пересечения выполняется
$$
\bigcap\limits_{F\in\mathcal{F}}F\ne\emptyset
$$
###### Доказательство
Предположим что каждое семейство $\mathcal{F}$ замкнутых подмножеств множества $X$ со свойством конечного пересечения удовлетворяет условие $\bigcap_{F\in\mathcal{F}}F\ne\emptyset$. Пусть $\mathcal{U}$ - произвольное открытое покрытие $X$. Положим $\mathcal{F}$ равным семейству дополнений к членам семейства покрытия $\mathcal{U}$. Таким образом каждый из членов $F\in\mathcal{F}$ будет замкнутым в $(X,\tau)$. Так как $\mathcal{U}$ - открытое покрытие множества $X$, то выполняется $\bigcap\limits_{F\in\mathcal{F}}F=\emptyset$(это следует из законов взаимодействия теоретико-множественной разности и обьединения). Из предположения следует, тогда, что $\mathcal{F}$ не имеет свойства конечного пересечения. А значит для некоторых $F_{1},F_{2},\dots,F_{n}\in\mathcal{F}$, будет выполнятся $F_{1}\cap F_{2}\cap\dots\cap F_{n}=\emptyset$. Таким образом $U_{1}\cup U_{2}\cup\dots\cup U_{n}=X$, где $U_{i}=X\setminus F_{i}$, $i=1,\dots,n$. А значит $\mathcal{U}$ имеет конечное подпокрытие. Таким образом $(X,\tau)$ - компактно.
***
#### Линки
- [[Множество]],
- [[Покрытие множества]],
- [[Открытое и замкнутое множества]],
- [[Topological space]],
- [[Дискретная топология]],
- [[Свойство конечного пересечения]],
- [[Множество действительных чисел]],
- [[]]
#### Тэги
 #Topology 
#### Источники
 1. Fabio Silva Botelho - "Functional Analysis and Applied Optimization in Banach Spaces" c.9 
 2. Sidney A. Morris - "Topology without tears" c.272