# 5.1.3.Непрерывное отображение.
***
>Пусть $(X,\tau)$ и $(Y,\tau_{1})$  - топологические пространства и $f$ - функция из $X$ в $Y$. Тогда $f:(X,\tau)\rightarrow(Y,\tau_{1})$ - называется *непрерывным отображением* если $\forall U\in\tau_{1},f^{-1}(U)\in\tau$.
***
#### 5.1.6.Непример непрерывного отображения.
Рассмотрим функцию $f:\mathbb{R}\rightarrow\mathbb{R}$ определённую следующим образом: 
$$f(x)=\begin{Bmatrix}
x-1 ,x\leq3\\
\frac{1}{2}(x+5),x>3
\end{Bmatrix}$$
Тогда $f^{-1}((1,3))=(2,3]\notin\tau$, а значит $f$ - не непрерывно. 
***
#### 5.1.8. О транзитивности свойства непрерывности.
>Пусть $(X,\tau)$, $(Y,\tau_{1})$ и $(Z,\tau_{2})$ - топологические пространства. Если $f:(X,\tau)\rightarrow(Y,\tau_{1})$ и $g:(Y,\tau_{1})\rightarrow(Z,\tau_{2})$ - непрерывные отображения то и суперпозиция $g\circ f:(X,\tau)\rightarrow(Z,\tau_{2})$ - также будет непрерывным отображением. 
***
#### 5.1.1.Непрерывная функция на множестве действительных чисел.
>Пусть $f$ - функция отображающая $\mathbb{R}$ в себя. Тогда $f$ - непрерывна тогда и только тогда когда для любого $a\in\mathbb{R}$ и каждого открытого множества $U$ содержащее $f(a)$, существует открытое множество $V$ содержащее $a$ такое что $f(V)\subseteq U$.
***
#### 5.1.5.Непрерывность отображения в константу.
>Пусть $f:\mathbb{R}\rightarrow\mathbb{R}$ - функция заданная равенством $f(x)=c$, где $c$ - константа при всех $x\in\mathbb{R}$. Тогда пусть $U$ - любое открытое множество в $\mathbb{R}$. Тогда ясно что $f^{-1}(U)=\mathbb{R}$ если $c\in U$ и $\emptyset$ если $c\notin U$. В обеих случаях, $f^{-1}(U)$ - открыто, а значит $f$ - непрерывно.
***
#### 5.1.9.О непрерывности через замкнутые подмножества.
>Пусть $(X,\tau)$ и $(Y,\tau_{1})$ - топологические пространства. Тогда $f:(X,\tau)\rightarrow(Y,\tau_{1})$ - непрерывно тогда и только тогда когда для каждого замкнутого подмножества $S$ из $Y$, $f^{-1}(S)$ - замкнутое подмножество $X$.
***
#### 5.1.2.Об эквивалентности определений непрерывности.
>Пусть $f$ - отображение топологического пространства $(X,\tau)$ в топологическое пространство $(Y,\tau')$. Тогда следующе два условия эквивалентны:
>1. для любого $U\in\tau',f^{-1}(U)\in\tau$;
>2. для любого $a\in X$ и любого $U\in\tau'$ такие что $f(a)\in U$, существует такое $V\in\tau$ такое что $a\in V$ и $f(V)\subseteq U$.
***
#### 5.1.7.О непрерывности через образ подмножества.
>Пусть $f$ - отображение топологического пространства $(X,\tau)$ в пространство $(Y,\tau')$. Тогда $f$ - непрерывно тогда и только тогда если для каждого $x\in X$ и каждого $U\in\tau'$ такого что $f(x)\in U$ существует $V\in\tau$ такое что $x\in V$ и $f(V)\subseteq U$.
***
#### 5.1.4.Непрерывность тождественного отображения.
>Пусть $f:\mathbb{R}\rightarrow\mathbb{R}$ - задаётся формулой $f(x)=x,\forall x\in\mathbb{R}$;то есть $f$ - тождественная функция. Тогда для любого открытого множества $U\subset\mathbb{R}$, $f^{-1}(U)=U\in\tau$. А значит $f$ - непрерывно.
***
#### Линки
- [[Топологическое пространство]],
- [[Открытое и замкнутое множества]],
- [[Функция или отображение]],
- [[Прообраз функции]],
- [[Открытое и замкнутое множества]],

#### Тэги
#Topology 