# Моноид
*Моноид* - это множество $G$ с ассоциативным законом композиции.

Пусть $G$ - моноид и $x_{1},\dots,x_{n}$ - элементы из $G$. Мы можем определить из произведение по индукции 
$$
\prod\limits_{\nu=1}^{n}x_{\nu}=x_{1}\dots x_{n}=(x_{1}\dots x_{n-1})x_{n}
$$

#### Ассоциативность произвольного произведения элементов
*Мы можем переставлять скобки в этом произведении любым образом не изменяя при этом его значения*. Это утверждение следует из ассоциативности закона композиции, и доказывается по индукции.

#### Коммутативность
Если закон композиции, определённый на $G$, коммутативен, то говорят что сам моноид $G$ *коммутативен*(или *абелев*).

Пусть $G$ - коммутативный моноид и $x_{1},\dots,x_{n}$ - элементы из $G$. Пусть $\psi$ - биективное отображение множества целых чисел $(1,\dots,n)$ на себя. Тогда 
$$
\prod\limits_{\nu=1}^{n}x_{\psi(\nu)}=\prod\limits_{\nu=1}^{n}x_{\nu}
$$

#### Случай несчетного множества
Пусть $G$ - коммутативный моноид, $I$ -      некоторое множество, и пусть $f:I\to G$ - такое, что $f(i)=e$ для почти всех $i\in I$, кроме конечного их числа.
Пусть $I_{0}$ - подмножество в $I$, состоящее из тех $i$, для которых $f(i)\ne e$. Под 
$$
\prod\limits_{i\in I}f(i)
$$
мы будем понимать произведение
$$
\prod\limits_{i\in I_{0}}f(i)
$$
взятое в любом порядке. Пустое произведение равно $e$.

#### Одно из формальных правил обращения с произведениями
Пусть $I,J$ - два множества и $f:I\times J\to G$ - отображение в коммутативный моноид, принимающее значение $e$ для почти всех пар $(i,j)$. Тогда 
$$
\prod\limits_{i\in I}\left(\prod\limits_{j\in J}f(i,j)\right)=\prod\limits_{j\in J}\left(\prod\limits_{i\in I}f(i,j)\right)
$$
#### Степень элемента
Пусть $x$ - элемент моноида $G$. Для всякого целого $n\ge0$ мы определим $x^{n}$ как
$$
\prod\limits_{1}^{n}x
$$
так что, в частности, $x^{0}=3,x^{1}=x,x^{2}=xx,\dots$. Очевидно, $x^{n+m}=x^{n}x^{m}$ и $(x^{n})^{m}=x^{nm}$, крому того, в силу ассоциативности для любых двух элементов $x$ и $y$ моноида $G$, таких, что $xy=yx$, имеем $(xy)^{n}=x^{n}y^{n}$.
#### Подмоноид
*Подмоноидом* моноида $G$ называется подмножество $H$ в $G$, содержащее единичный элемент $e$ и такое, что $xy\in H$, если $x,y\in H$, т.е. *замкнуто* относитнельно закона композиции.

Для всякого элемента $x$ моноида $G$ подмножество степеней $x^{n}$ есть подмоноид в $G$
#### Пример моноида
Пусть $M$ - множество классов гомеоморфных друг другу компактных(связных) поверхностей. Определим сложение в $M$. Пусть $S,S'$ - компактные поверхности. $D$ - маленький диск $S$ и $D'$ - маленький диск в $S'$. Пусть далее $C,C'$ - окружности, образующие границы $D$ и $D'$, а $D_{0},D_{0}'$ - внутренности дисков $D$ и $D'$ соответственно. Приклеим $S-D_{0}$ к $S'-D_{0}'$ отождествив $C$ с $C'$. Можно показать, что получающаяся поверзность не зависит с точностью до гомеоморфизма от произвола в выборе, имеющегося в предыдущем построении. Если $\sigma,\sigma'$ обозначают классы поверхностей, гомеоморфных поверхностям $S$ и $S'$ соответсвтенно, то мы берём в качестве $\sigma+\sigma'$ класс поверхности, полученной указанным процессом склеивания. Можно показать, что так определённое сложение определяет на $M$ структуру моноида, нулевым элементом которого будет класс обычной двумерной сферы. Кроме того. Если $\tau$ обозначает класс тора, а $\pi$ - класс проективной плоскости, то всякий элемент из $\sigma$ из $M$ имеет единственное представление в виде 
$$
\sigma=n\tau+m\pi
$$
где $n$ - целое число $\ge0$, а $m=0,1$ или $2$. 
#### Линки
 [[Алгебраическая операция или Закон композиции]],
 [[Компактное множество]],
 [[Гомеоморфизм]]
#### Тэги
 #Общая_алгебра 
#### Источники
 С.Ленг Алгебра с.17-20