# Типы эволюционных процессов
***
#### Детерминированный эволюционный процесс
>Процесс называется *детерминированным*, если весь его будущий ход и всё его прошлое однозначно определяются состоянием в настоящее время.

- Примером детерминированных процессов являются процессы в классической механике.
- Непримером детерминированных процессов является движение частиц в квантовой механике.
- Но например распространение тепла, является *полудетерминированным* процессом, так как будущее определяется настоящим а прошлое нет.

#### Конечномерный эволюционный процесс
>Процесс называется *конечномерным*, если его фазовое пространство конечномерно, т.е. если число параметров, нужных для описания его состояния, конечно.

- Например ньютоновская механика системы из $n$ тел, требует $6n$ параметров, если же мы отойдём от материальных точек и рассмотрим твёрдые тела то потребуется уже $12n$ параметров.
- Примером бесконечномерного эволюционного процесса является распространение волн в оптике и акустике.

#### Дифференцируемый эволюционный процесс
>Процесс называется *дифференцируемым*, если его фазовое пространство имеет структуру дифференцируемого(гладкого) многообразия а изменение состояния со временем описывается дифференцируемыми функциями.

- Например, координаты точек механической системы меняются дифференцируемым образом.
***
#### Линки
- [[Фазовое пространство]],
- [[Производная функции]]
#### Тэги
 #Differential_equations
#### Источники
1. В.И. Арнольд - "Обыкновенные дифференциальные уравнения"