# Кусочно-линейная теорема Жордана
Пусть $C$ - замкнутая несамопересекающаяся конечнозвенная ломаная на плоскости $\mathbb{R}^{2}$. Тогда $\mathbb{R}^{2}\setminus C$ состоит ровно из двух связных областей, причём границей каждой из них служит $C$. 
###### Доказательство
Выберем некоторый фиксированный круг $D$, пересекающий ломанную $C$ по отрезку. Из каждой точки множества $\mathbb{R}^{2}\setminus C$ можно сколь угодно близко подойти к ломаной $C$, не пересекая её. Затем, идя вдоль ломаной $C$, можно войти в круг $D$. Ломаная $C$ делит круг $D$ на две части, поэтому количество областей не больше двух.

Остаётся доказать, что мнножество $\mathbb{R}^{2}\setminus C$ несвязно. Пусть $x\in\mathbb{R}^{2}\setminus C$ и $l$ - произвольный луч с началом в $x$. Пересечение луча $l$ с ломаной $C$ состоит из нескольких точек и отрезков. Каждой точке(или отрезку) сопоставим $0$ или $1$ в зависимости от того, как расположены входящие и выходящее звенья ломаной $C$ по отношению к лучу $l$: если они расположены по одну сторону от $l$ (или если луч $l$ касается $C$), то сопоставим $0$ а если по разные стороны - сопоставим $1$. Чётность суммы всех сопоставленных чисел при повороте луча изменяется непрерывно, поэтому чётность постоянна. Также во всех точках связной области множества $\mathbb{R}^{2}\setminus C$ чётность должна быть одной и той же. С другой стороны, если некоторый отрезок пересекает ломаную $C$ ровно в одной точке, то в его концах чётность принимает разные значения.
#### Линки
 [[Жорданова кривая]],
 [[Связное топологическое пространство]],
 [[Множество]]
#### Тэги
 #Теория_графов 
#### Источники
1. Прасолов В. В. - "Элементы комбинаторной и дифференциальной топологии" с.19-20