***
#### tags: #Топология 
***
>[!dsn] Direct Strict note
>Пусть $(X,\tau)$ и $(Y,\tau_{1})$ - топологические пространства. Тогда они называются *гомеоморфными* если существует такая функция $f:X\rightarrow Y$ со следующими функциями:
>1. $f$ - Инъективная функция $(f(x_1)=f(x_2)\Rightarrow x_1=x_2)$
>2. $f$ - Сюръективная функция $(\forall y\in Y,\exists x\in X:f(x)=y)$
>3. $\forall U\in\tau_{1}, f^-1(U)\in\tau$;
>4. $\forall V\in\tau, f(V)\in\tau_{1}$;
>>Отображение $f$ - называют *гомеоморфизмом* между $(X,\tau)$ и $(Y,\tau_{1})$. $(X,\tau)\cong(Y,\tau_{1})$.^[Sidney A. Morris - "Topology without tears" c.96]

>[!example] 
>Пусть $(X,\tau)=[0,2]$ и $(Y,\tau_{1})=[0,1]\cup[2,3]$ тогда $[0,1]=[0,1]\cap Y\Rightarrow[0,1]$ замкнуто в $(Y,\tau_{1})$ и $[0,1]=(-1,1\frac{1}{2})\cap Y\Rightarrow[0,1]$ - открыто в $(Y,\tau_{1})$. А значит $Y$ - не связное пространство так как оно имеет в себе $[0,1]$ как открыто-замкнутое подмножество не совпадающее с $\emptyset$ или всем $Y$.
Предположим что $(X,\tau)\cong(Y,\tau_{1})$. Тогда существует гомеоморфизм $f:(X,\tau)\rightarrow(Y,\tau_{1})$. Значит прообраз $f^{-1}([0,1])$ будет открыто-замкнутым подмножеством $X$, откуда и $X$ - не связное пространство. Это противоречие так как $[0,2]=X$ - очевидно связное пространство. А значит $(X,\tau)\ncong(Y,\tau_{1})$.
***
#### Транзитивное свойство гомеоморфизма.
Пусть $(X,\tau)$, $(Y,\tau_1)$ и $(Z,\tau_2)$ - топологические пространства. Если $(X,\tau)\cong(Y,\tau_1)$ и $(Y,\tau_1)\cong(Z,\tau_2)$, то тогда $(X,\tau)\cong(Z,\tau_2)$.
***
#### Свойства пространств которые сохраняются при гомеоморфизме.
1. $T_{0}$ - пространство.
2. $T_{1}$ - пространство.
3. $T_{2}$ - пространство или Хаусдорфовость.
4. Регулярность пространства.
5. $T_{3}$ - пространство.
6. Удовлетворение второй аксиомы счетности.
7. Сепарабельность пространства.
8. Дискретность пространства.
9. Индискретность пространства.
10. Конечно-замкнутая(кофинитная) топология.
11. Счетно-замкнутая топология.
***
#### Keywords
- [[T0 пространство]],
- [[T1 пространство]],
- [[Хаусдорффово пространство]],
- [[Регулярное и T3 пространства]],
- [[Вторая аксиома счетности]],
- [[Сепарабельное пространство]],
- [[Дискретная топология]],
- [[Тривиальная (индискретная) топология]],
- [[Кофинитная топология]],
- [[Счетно-замкнутая топология]],
- [[Функция или отображение]],
- [[Непрерывное отображение]],
- [[Функция или отображение]],
- [[Топологическое пространство]],
- [[Необходимое и достаточное условие несвязности пространства]],
- [[Открытое и замкнутое множества]],
- [[Прообраз функции]],
- [[Связное топологическое пространство]]
#### Possibly related
- 
***
#### Sources: