# 6.1.10 Открытый шар
Пусть $(X,d)$ - метрическое пространство и $r>0$. Тогда множество $B_{r}(a)=\{x:x\in X\quad\text{и}\quad d(a,x)<r\}$ называют *открытым шаром радиуса $r$ с центром в точке $a$*.
##### 6.1.11. Открытый шар на евклидовой прямой
На множестве $\mathbb{R}$ с евклидовой метрикой $B_{r}(a)$ будет открытым интервалом $(a-r,a+r)$.
##### 6.1.12. Открытый шар на евклидовой плоскости
На множестве $\mathbb{R}^{2}$ с евклидовой метрикой, $B_{r}(a)$ будет открытым диском с центром в точке $a$ радиуса $r$.
##### 6.1.13. Открытый шар на плоскости с метрикой "квадратов"
На множестве $\mathbb{R}^{2}$ с [[Метрическое пространство#6 1 7 Метрика квадратов|метрикой квадратов]] шар $B_{1}((0,0))$ будет выглядеть как квадрат.
##### 6.1.14. Открытый шар на плоскости с метрикой "Городских кварталов"
На множестве $\mathbb{R}^{2}$ с [[Метрическое пространство#6 1 8 Метрика Городских кварталов|метрикой городских кварталов]] открытый шар $B_{1}((0,0))$ будет выглядеть как ромб.
##### 6.1.15. Лемма о пересекающихся шарах
Пусть $(X,d)$ - метрическое пространство и $a,b\in X$. Пусть $\delta_{1}$ и $\delta_{2}$ - положительные действительные числа. Тогда, если $c\in B_{\epsilon_{1}}(a)\cap B_{\epsilon_{2}}(b)$, тогда существует такое $\delta>0$ что $B_{\delta}(c)\subseteq B_{\delta_{1}}(a)\cap B_{\delta_{2}}(b)$.
##### 6.1.16. Следствие о пересечении шаров в виде обьединения открытых шаров
Пусть $(X,d)$ - метрическое пространство и $B_{1}$ и $B_{2}$ - открытые шары в $(X,d)$. Тогда $B_{1}\cap B_{2}$ - обьединение открытых шаров в $(X,d)$
#### Линки
 [[Метрическое пространство]],
 [[Интервал]],
 [[Евклидово пространство]],
 [[Открытое и замкнутое множества]],
 [[Множество]],
 
#### Тэги
 #Топология 
#### Источники
 