# 3.3.4. Связное топологическое пространство.
***
Пусть $(X,\tau)$ - топологическое пространство. Тогда его называют *связным* если единственные открыто-замкнутые подмножества $X$ это $X$ и $\emptyset$.
***
#### 3.3.8. Пример связности на конечном пространстве.
Пусть $X=\{a,b,c,d,e\}$ и 
$$\tau=\{X,\emptyset,\{a\},\{c,d\},\{a,c,d\},\{b,c,d,e\}\}$$ тогда $(X,\tau)$ - не является связным, так как $\{b,c,d,e\}$ - открыто-замкнутое подмножество.
***
#### 3.3.6.Непример связности пространства.
Пусть $X,\tau$ - любое дискретное пространство с одним или более элементов, тогда $(X,\tau)$ - не связно так как каждое одноточечное подмножество является открыто-замкнутым.
***
#### 3.3.5. Связность пространства действительных чисел. 
Топологическое пространство $\mathbb{R}$ - связно.
***
#### 5.2.1.О сохранении связности при непрерывном отображении.
Пусть $(X,\tau)$ и $(Y,\tau_{1})$ - топологические пространства и $f:(X,\tau)\rightarrow(Y,\tau_{1})$ - сюрьективное и непрерывное отображение. Если $(X,\tau)$ связно, то тогда и $(Y,\tau_{1})$ тоже будет связным пространством.
###### Доказательство ^[Glen E. Bredon - "Topology and geometry" c.11]
Пусть $d:f(X)\to D$ - дискретно-значное отображение. Тогда $d\circ f$ будет дискретно-значным отображением на $X$ а значит должно быть постоянным(в константу). Но из этого следует что $d$ будет постоянным, а значит $f(X)$ будет связным пространством.
***
#### 4.3.2.Сохранение связности при гомеоморфизме
Любое топологическое пространство гомеоморфное связному пространству также будет связным.
***
#### Линки
- [[Топологическое пространство]],
- [[Открытое и замкнутое множества]],
- [[Дискретная топология]],
- [[Евклидова топология]],
- [[Гомеоморфизм]],
- [[Дискретно-значное отображение]],
#### Тэги
  #Топология
***
#### Источники