# Топологическая группа
***
*Топологической группой* называют группу $G$ с введённой на неё топологией такой что отображение $(x,y)\mapsto xy^{-1}:G\times G\to G$ будет непрерывным.
***
Пусть $G$ - топологическая група, тогда *отображение инверсии* $x\mapsto x^{-1}$ будет непрерывным а значит и гомеоморфизмом степени $2$.

Сдвиги $x\mapsto ax$ и соответственно $x\mapsto xa$ также будут гомеоморфизмами. 

Подгрупа топологической группы является топологической группой с подпространственной топологией.
#### Примеры
1. Относительно сложения, $Z_{p}$ будет топологической группой. Действительно
   $$
   a'\in a+p^{n}Z_{p},\;b'\in b+p^{n}Z_{p}\Longrightarrow a'-b'\in a-b+p^{n}Z_{p}
   $$
   для всех $n\ge0$. Используя $p$-адическую метрику мы получим что
   $$
   |x-a|\le|p^{n}|=p^{-n},|y-b|\le|p^{n}|=p^{-n}\Longrightarrow|(x-y)-(a-b)|\le p^{-n}
   $$
   что доказывает непрерывность отображения $(x,y)\mapsto x-y$ в любой точке $(a,b)$.
2. Относительно умножения, $Z_{p}^{\times}$ - топологическая группа. В этой группе существует фундаментальная система окрестностей нейтрального элемента состоящяя из подгрупп:
   $$1+pZ_{p}\supset1+p^{2}Z_{p}\supset\dots\supset1+p^{n}Z_{p}\supset\dots
   $$
   Если $\alpha,\beta\in Z_{p}$, то $(1+p^{n}\beta)^{-1}=1+p^{n}\beta'$ для некоторого $\beta'\in Z_{p}$ а значит для $a=1+p^{n}\alpha$, $b=1+p^{n}\beta$ выполняется
   $$
   ab^{-1}=(1+p^{n}\alpha)(1+p^{n}\beta')=1+p^{n}\gamma
   $$
   для некоторого $\gamma\in Z_{p}$. Соответственно для 
   $$
   a'\in a(1+p^{n}Z_{p}), b\in b(1+p^{n}Z_{p})
   $$
   выполняется
   $$
   a'b'^{-1}\in ab^{-1}(1+p^{n}Z_{p})\quad(n\ge1)
   $$
   и $(x,y)\mapsto xy^{-1}$ будет непрерывным отображением. $1+pZ_{p}$ является подгруппой индекса $p-1$ в $Z_{p}^{\times}$. Также эта подгруппа является открытой по определению. Относительно умножения, все подгруппы вида $1+p^{n}Z_{p}\;(n\ge1)$ будут топологическими группами. 
3. Множество действительных чисел $\mathbb{R}$ является топологической группой относительно операции сложения.
#### Линки
- [[Степень отображения]],
- [[Топология]],
- [[Группа]],
- [[Непрерывное отображение]],
- [[Гомеоморфизм]],
- [[Подпространственная топология]],
- [[Кольцо целых p-адических чисел]],
- [[Множество действительных чисел]],
- [[О группе обратимых элементов кольца целых p-адических чисел]]
#### Тэги
 #Топологические_группы
#### Источники
1. Alain M. Robert - "A course in p-adic analysis" c.18